---
title: Versionshinweise zur Federated-Audience-Komposition (2024)
description: Updates und Versionshinweise für Federated Audience Composition im Jahr 2024.
source-git-commit: 9b951f74443ac149e837c3f52ca265acabd407b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '477'
ht-degree: 88%

---


# Versionshinweise (2024)

## Version November 2024 {#fac-24-11}

### Verbesserungen {#fac-24-11-improvements}

Diese Version umfasst die folgende Verbesserung.

* **IP-Adressen-Zulassungsliste**

  Beim Hinzufügen einer föderierten Datenbank in der Benutzeroberfläche von Adobe Experience Platform können Sie jetzt die IP-Adressen direkt anzeigen, die mit Ihren Instanzen der Komposition föderierter Zielgruppen verknüpft sind. Auf diese Weise können Sie diese IP-Adressen einfach kopieren und autorisieren, um eine Verbindung mit Ihrer Datenbank herzustellen und so die Sicherheit und Flexibilität zu verbessern. [Weitere Informationen](../connections/home.md)

## Version Oktober 2024 {#fac-24-10}

>[!AVAILABILITY]
>
>Die Komposition föderierter Zielgruppen in Adobe Experience Platform, die zuvor nur für eine Reihe von Organisationen verfügbar gewesen ist (LA), steht jetzt allen Benutzenden zur Verfügung (GA). Diese Funktion wird basierend auf Ihrem Angebot aktiviert und nur mit den zugehörigen Berechtigungen angezeigt. [Weitere Informationen](../start/access-prerequisites.md)

### Kompatibilität {#fac-24-10-compat}

Mit dieser neuen Version ist die Komposition föderierter Zielgruppen nun mit den unten aufgeführten Systemen kompatibel.

* **Unterstützung für Databricks**

  Sie können nun über die Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ Verbindungen zu Databricks-Datenbanken herstellen. [Weitere Informationen](../connections/home.md#databricks)

* **Unterstützung für sicheren Zugriff auf Snowflake über AWS PrivateLink**

  Sicherer Zugriff auf Ihr externes Snowflake-Data-Warehouse über einen privaten Link wird nun unterstützt. Ihr Snowflake-Konto muss auf Amazon Web Services (AWS) gehostet werden und sich in derselben Region wie Ihre Umgebung mit der Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ befinden. Wenden Sie sich an den Adobe-Support, wenn Sie Hilfe benötigen, um einen sicheren Zugriff auf Ihr Snowflake-Konto einzurichten. [Weitere Informationen](../connections/home.md#snowflake)

* **Unterstützung für Amazon Redshift Serverless**

  Mit dieser neuen Version unterstützt die Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ [Amazon Redshift Serverless](https://aws.amazon.com/de/redshift/redshift-serverless/){target="_blank"}.

### Verbesserungen {#fac-24-10-improvements}

Diese Version enthält die folgenden Verbesserungen:

* **Aktualisieren vorhandener Schemata**

  Wenn eine Spalte in einer verbundenen Datenbank erstellt, geändert oder gelöscht wird, können Sie die Änderungen jetzt erkennen und anwenden, indem Sie **[!UICONTROL Schema aktualisieren]** im entsprechenden Schema auswählen. [Weitere Informationen](../data-modelling/schemas.md#schema-refresh)

* **Verknüpfen eines Datenmodells mit einer neuen Komposition**

  Beim Erstellen einer Komposition können Sie nun das Datenmodell auswählen, das ihr zugeordnet werden soll. Mit dieser neuen Option lassen sich Ihre Aktivitäten einfacher konfigurieren, da nur Tabellen des zugehörigen Datenmodells verfügbar sind. [Weitere Informationen](../compositions/create-composition.md)

## Version Juli 2024 – Komposition föderierter Zielgruppen (LA) {#fac-la}

Die Komposition föderierter Zielgruppen ermöglicht Unternehmen einen flexiblen und erweiterten Zugriff auf Unternehmens-Data-Warehouses, um Zielgruppen unter Verwendung wichtiger Unternehmensdatensätze zu komponieren sowie markeninitiierte und aktuelle Erlebnisse zu ermöglichen. Mit diesem neuen Ansatz können Sie als Benutzerin oder Benutzer von [Adobe Real-Time Customer Data Platform](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-platform/segmentation/home){target="_blank"} bzw. [Adobe Journey Optimizer](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/journey-optimizer/using/ajo-home){target="_blank"} Zielgruppendaten direkt aus Ihrem vorhandenen Data Warehouse zusammenführen, um die Zielgruppen von Adobe Experience Platform in einem einzigen System anzureichern.

Die Komposition föderierter Zielgruppen richtet sich an die wachsenden Anforderungen des Marktes an Unternehmen, die Flexibilität benötigen, um Zielgruppen mit Warehouse-Datensätzen zu komponieren. Auf diese Weise können Unternehmen die Datenbewegung reduzieren und gleichzeitig Marketing-Teams wichtige Zielgruppendaten zur Verfügung stellen, um die Anforderungen von Anwendungsfällen zu erfüllen und personalisierte Erlebnisse zu ermöglichen.

Weitere Informationen zu den Möglichkeiten der Komposition föderierter Zielgruppen finden Sie auf [dieser Seite](../overview.md) und in den [häufig gestellten Fragen](../faq.md).

Ausführliche Informationen zu den Voraussetzungen für den Zugriff auf Kompositionen föderierter Zielgruppen und die aktuellen Leitlinien finden Sie auf [dieser Seite](../start/access-prerequisites.md).

