---
title: Versionshinweise zur Federated-Audience-Komposition (2025)
description: Versionshinweise für Federated Audience Composition im Jahr 2025.
exl-id: d4dcaf31-93cd-4a4e-888a-cf1bbdc4ca03
source-git-commit: a7476931e8cbae7cef226fee249999b7a1f30c89
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1237'
ht-degree: 94%

---

# Versionshinweise (2025)

## Version Oktober 2025 {#fac-25-10}

### Neue Funktionen {#fac-25-10-feature}

<!-- 
<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Availability for Adobe Experience Platform customers on Amazon Web Services (AWS)</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>You can now use Federated Audience Composition if your Experience Platform instance is on AWS.</p>
<p>For more information about Experience Platform on AWS, please read the <a href="https://experienceleague.adobe.com/en/docs/experience-platform/landing/multi-cloud">multi-cloud overview</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table> 
-->

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>OAuth-Authentifizierung für Google BigQuery und Snowflake</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Sie können jetzt mithilfe von OAuth eine Verbindung zu Google BigQuery und Snowflake herstellen.</p>
<p>Weitere Informationen zur Herstellung von Verbindungen finden Sie unter <a href="../connections/home.md#create">Überblick über Verbindungen</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## Version August 2025 {#fac-25-8}

### Neue Funktionen {#fac-25-08-feature}

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Unterstützung von zusammengesetzten Schlüsseln bei der Schemaerkennung</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Sie können jetzt Spalten kombinieren, um für Ihr Schema einen zusammengesetzten Schlüssel zu erstellen.</p>
<p>Weitere Informationen zu Schemata finden Sie unter <a href="../data-modelling/schemas.md#create">Überblick über Schemata</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Hinzufügen von mehreren Joins zu einem Link für Modelle</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Sie können zu einem einzigen Link für Ihre Modelle jetzt mehrere Joins hinzufügen.</p>
<p>Weitere Informationen zu Modellen finden Sie unter <a href="../data-modelling/models.md#create">Überblick über Modelle</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### Verbesserungen {#fac-25-8-improvements}

Diese Version enthält die folgenden Verbesserungen:

* **Hinzugefügte `StringAgg`-Funktion**

  Sie können jetzt für Amazon Redshift Spectrum-Datenbanken die `StringAgg`-Funktion verwenden, wenn Sie auf den Ausdruckseditor zugreifen.

* **`Replace`-Funktion**

  Beschreibung und Syntax der `Replace`-Funktion wurden in der Dokumentation klargestellt.

### Kompatibilität {#fac-25-8-compatibility}

* **Azure Synapse-Datenbanken**

  Sie können jetzt mit PrivateLink oder VPN eine sichere Verbindung zu Azure Synapse-Datenbanken herstellen. Bitte wenden Sie sich an die Adobe-Kundenunterstützung, um weitere Informationen zu erhalten.

* **Oracle-Datenbank**

  Sie können jetzt eine sichere Verbindung zu Oracle-Datenbanken herstellen. Bitte wenden Sie sich an die Adobe-Kundenunterstützung, um weitere Informationen zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Datenbanken in der Komposition föderierter Zielgruppen finden Sie unter [Überblick über Verbindungen](../connections/home.md).

## Version Juli 2025 {#fac-25-7}

### Neue Funktionen {#fac-25-07-feature}

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Neuer Connector – Oracle</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Der Oracle-Connector ist jetzt für die Verwendung mit der Komposition föderierter Zielgruppen verfügbar.</p>
<p>Sie können den Oracle-Connector für Anwendungsfälle zur Erstellung und Anreicherung von Zielgruppen verwenden.</p>
<p>Weitere Informationen zur Oracle-Verbindung finden Sie unter <a href="../connections/home.md#create">Überblick über Verbindungen</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Warnhinweise zu Kompositionen</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Sie können jetzt Warnhinweise abonnieren, um mehr über die erfolgreichen und fehlgeschlagenen Ausführungen Ihrer Komposition zu erfahren</p>
<p>Weitere Informationen zum Abonnieren von Benachrichtigungen für die Durchgänge Ihrer Komposition finden Sie im <a href="../compositions/create-composition.md#alerts">Handbuch zum Erstellen einer Komposition</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### Verbesserungen {#fac-25-07-improvements}

Diese Version enthält die folgende Verbesserung:

* **Erhöhte Server-Zeichenlänge**

  Beim Konfigurieren Ihrer föderierten Datenbanken können Sie jetzt bis zu 255 Zeichen anstelle der vorherigen 80 Zeichen verwenden.

## Version Juni 2025 {#fac-25-6}

### Verbesserungen {#fac-25-06-improvements}

Diese Version enthält die folgenden Verbesserungen:

* **Allgemeine Verfügbarkeit für Kundinnen und Kunden von Adobe Healthcare Shield**

  Die Komposition föderierter Zielgruppen steht Kundinnen und Kunden von Adobe Healthcare Shield bis Ende Juni für Anwendungsfälle für die Zielgruppenerstellung, Anreicherung und Profilanreicherung zur Verfügung.

  Weitere Informationen zu Datenschutz und Sicherheit bei der Komposition föderierter Zielgruppen finden Sie im [Handbuch zu Data Governance, Datenschutz und Sicherheit](/help/governance-privacy-security/home.md).

* **Zugriffskontrolle auf Objektebene**

  Die Komposition föderierter Zielgruppen unterstützt jetzt die Zugriffskontrolle auf Objektebene, um Zugriffs-Label auf die angegebenen Kompositionen anzuwenden.

  Weitere Informationen zur Verwendung von Zugriffs-Labels auf Objektebene finden Sie im [Handbuch zu Kompositionen](/help/compositions/home.md).

* **Standardrollen**

  Sie können jetzt eine der Standardrollen verwenden, um Benutzerberechtigungen für den Zugriff auf die Komposition föderierter Zielgruppen zu verwalten.

  Weitere Informationen zu den Standardrollen finden Sie im [Handbuch zur Komposition föderierter Zielgruppen](/help/governance-privacy-security/access-control.md).

* **Inkrementelle Aktualisierungen in Anwendungsfällen für die Profilanreicherung**

  Die Aktivität „Profile speichern“ unterstützt jetzt inkrementelle Aktualisierungen. Mit inkrementellen Aktualisierungen können Sie inkrementelle Daten abfragen und aktualisieren und dabei Profile mit Daten aus externen Data Warehouses anreichern.

  Weitere Informationen zur Verwendung der Aktivität Profile speichern finden Sie [ Abschnitt „Profil speichern“ im Aktivitätshandbuch](/help/compositions/activities.md#save-profiles).

## Version Mai 2025 {#fac-25-5}

### Neue Funktionen {#fac-25-05-feature}

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Arbeitsflächenansicht für Datenmodelle – allgemeine Verfügbarkeit</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Datenmodelle mit Arbeitsflächenansicht sind jetzt für alle Kundinnen und Kunden verfügbar!</p>
<p>Die Arbeitsflächenansicht für den Abschnitt „Datenmodelle“ sorgt für ein besseres Erlebnis. Denn sie ermöglicht neben der vorhandenen Tabellenansicht eine Visualisierung von Datenmodellen und deren Verknüpfungen in einem Arbeitsflächen-Layout.  </p>
<p>Weitere Informationen zur Arbeitsflächenansicht finden Sie unter <a href="../data-modelling/models.md">Überblick über Datenmodelle</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### Verbesserungen {#fac-25-5-improvements}

Diese Version enthält die folgenden Verbesserungen:

* **Rollenbasierte Zugriffskontrolle**

  Ab der Version Mai unterstützt die Funktion [!DNL Federated Audience Composition] neue granulare Berechtigungen zur Zugriffskontrolle. Benutzende können diese Berechtigungen Benutzerrollen zuweisen, um den Zugriff auf die [!DNL Federated Audience Composition] genauer zu steuern.

  Weitere Informationen zu den neuen Berechtigungen finden Sie unter [Zugreifen auf die Komposition föderierter Zielgruppen](/help/governance-privacy-security/access-control.md).

## Version April 2025 {#fac-25-4}

### Neue Funktionen {#fac-25-04-feature}

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Arbeitsflächenansicht für Datenmodelle – Beta</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Die Arbeitsflächenansicht für den Abschnitt „Datenmodelle“ sorgt für ein besseres Erlebnis. Denn sie ermöglicht neben der vorhandenen Tabellenansicht eine Visualisierung von Datenmodellen und deren Verknüpfungen in einem Arbeitsflächen-Layout.  </p>
<p>Die Arbeitsflächenansicht für Datenmodelle ist derzeit nur als Beta-Version für ausgewählte Benutzerinnen und Benutzer verfügbar. </p>
<p>Weitere Informationen finden Sie in der <a href="../data-modelling/models.md">ausführlichen Dokumentation</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>KI-Assistent zum Erwerb von Produktwissen</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>Der KI-Assistent ist eine Funktion der Benutzeroberfläche, mit der Sie durch Adobe-Konzepte navigieren und diese verstehen sowie betriebliche Erkenntnisse zu Ihrer Umgebung erhalten können. Er ist in verschiedenen Produkten in Adobe Experience Cloud verfügbar, einschließlich der Komposition föderierter Zielgruppen.</p>
<p>Weitere Informationen finden Sie in der <a href="../start/ai-assistant.md">ausführlichen Dokumentation</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Aktivität „Profile speichern“</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p> Die Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ unterstützt nun die Profilanreicherung als Anwendungsfall, sodass Kundinnen und Kunden bestehende Experience Platform-Profile mit Daten aus ihren externen Data Warehouses erweitern können.
</p>
<p>Weitere Informationen finden Sie in der <a href="../compositions/activities.md#save-profiles">ausführlichen Dokumentation</a>.</p>
</br>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### Verbesserungen {#fac-25-4-improvements}

Diese Version enthält die folgenden Verbesserungen:

* **Datenmodellname**

  Im Menü „Zielgruppen“ wird auf der Registerkarte **Föderierte Kompositionen** nun der Datenmodellname anstelle der ID angezeigt, was mehr Klarheit bietet und die allgemeine Benutzerfreundlichkeit verbessert.

* **Zielgruppe**

  Im Menü „Zielgruppe“ wird nun der Name oder das Label des ausgewählten Datenmodells angezeigt, wenn Benutzende ein Datenmodell ohne verknüpfte Zielgruppen auswählen.

* **Export großer Zielgruppen**

  Die Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ unterstützt nun den Export großer Zielgruppen mit Dateigrößen von mehr als 1 GB.

* **Aktivität „Zielgruppe speichern“**

  Der Aktivität **Zielgruppe speichern** wurde ein Hinweis hinzugefügt. Dieser erinnert Kundinnen und Kunden daran, mit Daten-Admins zusammenzuarbeiten, um Governance-Label auf neue Schemata und Datensätze anzuwenden, die während der Erstellung und Anreicherung der Zielgruppe erstellt wurden.
  [Weitere Informationen zu Datennutzungs-Labeln](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-platform/data-governance/labels/user-guide)

### Kompatibilität {#fac-25-4-compat}

* **Sichere Verbindung zu Amazon Redshift**

  Mit dieser neuen Version unterstützt die Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ sichere Verbindungen über private Links zu Amazon Redshift-Datenbanken. [Weitere Informationen](../connections/home.md#amazon-redshift)

* **Google BigQuery**

  Mit dieser neuen Version unterstützt die Komposition föderierter Zielgruppen sichere VPN-Verbindungen zu Google BigQuery-Datenbanken. [Weitere Informationen](../connections/home.md#google-bigquery)

## Version März 2025 {#fac-25-3}

### Verbesserungen {#fac-25-3-improvements}

Diese Version enthält die folgenden Verbesserungen:

* **Berechtigungen zur Komposition föderierter Zielgruppen**

  Ab der Version März erzwingt [!DNL Federated Audience Composition] den Zugriff auf die Schnittstellen für **föderiertes Daten-Management** und **föderierte Kompositionen** für Benutzende, denen die Berechtigung **Föderierte Daten verwalten** zugewiesen wurde.

  Wir empfehlen Benutzenden, sich an die Admins zu wenden, damit diese Berechtigung ihrer Rolle hinzugefügt wird, um weiterhin auf die Benutzeroberfläche der [!DNL Federated Audience Composition] zugreifen zu können.

  Wie Sie diese Berechtigung zuweisen, erfahren Sie in der [entsprechenden Dokumentation](/help/governance-privacy-security/access-control.md).

### Kompatibilität {#fac-25-3-compat}

* **Databricks-Verbindung**

  Mit dieser neuen Version unterstützt die Komposition föderierter Zielgruppen jetzt die Konnektivität privater Links für Verbindungen zu Databricks-Datenbanken.
Dazu gehören sichere Verbindungen zu Databricks-Datenbanken, die auf Amazon Web Services (AWS) über einen privaten Link gehostet werden, und Databricks-Datenbanken, die auf Microsoft Azure über VPN gehostet werden. [Weitere Informationen](../connections/home.md#databricks)

* **Unterstützung für CDP-B2B-Kundschaft**

  Die Komposition föderierter Zielgruppen ist jetzt für B2B-Kundschaft (Business-to-Business) von Customer Data Platform (CDP) für personenbasierte Anwendungsfälle für Zielgruppen verfügbar.

* **Sichere Snowflake-Verbindung**

  Mit dieser neuen Version unterstützt die Komposition föderierter Zielgruppen sichere Verbindungen über private Links zu Snowflake-Datenbanken, die auf Microsoft Azure gehostet werden. [Weitere Informationen](../connections/home.md#snowflake)

## Version Februar 2025 {#fac-25-2}

Diese Version enthält die folgenden Änderungen:

* **Unterstützung für Microsoft Fabric**

  Sie können nun über die Funktion „Komposition föderierter Zielgruppen“ Verbindungen zu Microsoft Fabric-Datenbanken herstellen. [Weitere Informationen](../connections/home.md)

* **Unterstützung für Amazon Redshift Spectrum**

  Amazon Redshift Spectrum wird jetzt für Amazon Redshift-Datenbankverbindungen unterstützt. [Weitere Informationen](../connections/home.md#amazon-redshift)

* **Verbessertes Erlebnis bei der Schemaerstellung**

  Der Prozess der Schemaerstellung wurde durch eine aktualisierte Benutzeroberfläche verbessert, die intuitiver ist und eine einfachere Navigation bietet. Diese Verbesserungen bieten Datenverantwortlichen eine reibungslosere und effizientere Möglichkeit, Datenmodelle zu entwickeln. [Weitere Informationen](../data-modelling/schemas.md)

* **Unterstützung der Zielgruppenanreicherung für Databricks**

  Sie können jetzt Databricks im Fluss „Zielgruppe lesen“ verwenden, wodurch Aktivitäten für Databricks-Datenbanken aktiviert werden und sie als neues Ziel eingerichtet werden können. [Weitere Informationen](../connections/destinations.md)
